가르치는 것은 두 번 배우는 것이다.
가장 황량한 날이란 한번도 웃지 않았던 날이다.
결혼 전에는 두 눈을 번쩍 뜨고 있고, 그 후에는 반을 감아라.
결혼에는 많은 고통이 있지만, 독신에는 아무런 즐거움이 없다.
부자로 사는 것이 부자로 죽는 것보다 낫다.
사랑은 여자의 삶 전체의 역사지만, 남자의 생애에서는 하나의 삽화일 뿐.
설교자들은 '내가 행하는 대로'가 아니라 '내가 말한 대로'행하라고 말한다.
세계의 역사는 세계를 재판하는 곳이다.
여행은 진실에 의해 상상을 규제하는 것이며, 사물을 있는 그대로 보는 것.
오, 자유! 오, 자유! 그대 이름을 빙자하여 범해진 죄악들이여!
우리가 때때로 역경을 겪지 않는다면 번영도 별로 즐겁지 않을 것이다.
우리들 자신에 대한 법률은 우리들의 이성이다.
우리에게 생명을 준 신은 동시에 우리에게 자유를 주었다.
위선은 악덕이 덕에 대한 경의의 표시이다.
유식한 바보야 말로 무식한 바보보다 더욱 바보이다.
이 세상은 생각하는 사람에게는 희극이요, 감지하는 사람에게는 비극이다.
이따금 그대의 즐거움을 그대의 진지한 직업에 동참시켜라.
인간은 이 세상에 한 번밖에 살지 않는다.
제일 많이 다스리는 자는 아무런 소리도 내지 않는다.
조상을 돌보지 않는 자는 자손에게 기대를 걸지 않으리라.
좋은 말은 비싼 가치가 있으며 거의 무료이다.
죽음을 동경하는 자는 비참하지만, 죽음을 겁내는 자는 더욱 그렇다.
